# Pit In


## 概要
目標とその達成に必要なタスクを管理し、日々の行動に落とし込むサポートをする。

目標管理アプリ「Pit In」には以下の2つの特徴があります。
・目標、課題、解決案、タスク、具体的なステップをセットで登録できる
・目標の公開と追加ができる

　目標達成のためには、目標に関わる行動を増やすことが重要です。目標と解決案やタスクをセットで登録して日々の行動を管理するので、目標達成に関わる行動を増やすことができます。

　目標とタスク、日々の行動をセットで管理しようとしても、既存のToDoアプリでは基本的に日々の行動のみの管理にとどまり目標管理のために別のツールが必要にな流ことがあったと思います。ノートでは計画の変更や修正がきれいに管理できず面倒に感じるシーンが多々あったと思います。目標と行動を1つのアプリケーションで管理できることで、管理の煩雑さを軽減します。

　目標の中にはTOEIC900点取得や、体重-10キロなど、多くの人が達成したいと考えるものが存在します。しかし今まで英語に関わってこなかった人や歳をとって急に太った人は英語学習やダイエットに関する知識が乏しく、有効な解決案やタスクの設定が難しいはずです。目標公開&追加機能により、ユーザーは他ユーザーが公開した目標を自分の目標に追加できるため、初めて興味を持った分野でも確度の高い計画を簡単に作成することができます。（優先度　中の機能）


## コンセプト
目標管理は簡単になり、達成確度は向上するアプリケーション。

個人が目標や目標達成に基づく行動を計画したり管理するためのツール
として「To Doリストのアプリ」「ノート」の2つが使われることが多いと思いますが、以下のような課題があると感じています。

　ToDoアプリでは具体的な行動のみを登録する仕様の場合が多く、目標と行動をセットで管理したり計画したりするのは難しいように感じます。目標を把握せずに行動のみを計画すると、目の前のことや短期的な思考に囚われた行動が増え、目標達成に関する行動が少なくなってしまします。ToDoアプリの中にも工夫して使えば両方セットで管理できそうなものも存在しますが、工夫を考えることが難しかったり、工夫した使い方に慣れるまでが面倒なため途中で離脱しやすいと感じています。

　ノートの場合、使い方の自由度が高いが故にノートを使った管理方法を考えることに高いハードルがあります。
　またノートの大きさというスペースの制限や、加筆・修正・変更のし辛さが管理するモチベーションを下げてしまいます。

　それ以外にプロジェクト管理のアプリケーションもありますが、複数人が比較的規模の大きな仕事を管理する前提で作られているため、個人の目標管理においては使用しない機能が多く、それにより複雑に見えてしまって個人レベルでは使い勝手が悪くなるようにに感じています。

　以上の理由で、個人の目標管理において「目標の達成には目標と行動をセットで管理するべきだが、既存のツールで実現するには面倒に感じる部分が多いために続けづらい」という問題があると考えています。目標から掘り下げて日々の行動までをセットで管理できるアプリを作成することでこの課題が解決できると考えています。


## バージョン
Ruby 2.6.5
Rails 5.2.4


## 機能一覧
#### ユーザー関連
- ユーザー登録
  - メールアドレスで登録
  - SNSアカウントで登録
- ログイン
- ユーザー情報編集
- 退会

#### 目標作成機能
- 目標を作成
  - 目標一覧
  - 目標作成
  - 目標編集
  - 目標削除

#### プランニング機能
- monthlyプランニング
  - 取り組み中の目標とその解決案を表示
  - 今月取り組む解決案を設定
  - 解決案の作成/編集/削除
  - タスクの作成/編集/削除

- weeklyプランニング
  - 今月取り組む解決案とそのタスクを表示
  - 今週取り組むタスクを設定
  - タスクの作成/編集/削除
  - ステップの作成/編集/削除

- dailyプランニング
  - 今週取り組むタスクとそのステップを表示
  - 今日取り組むステップを設定
  - ステップの作成/編集/削除


## カタログ設計
https://docs.google.com/spreadsheets/d/13sQJtfMkbIGoGTB7NlYZbZ9n1wJVpdSL5K5gq98O3gE/edit?usp=sharing


## テーブル定義
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1b1Q5IyqyVYp72vtFqO5_8Jt7Mp4FNbm7EJEYaNn4mEY/edit?usp=sharing


## 画面遷移図
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1b3sEMgdfR3RLh4Kkh6fZXlQey_Td5pEcs41A1cb43Vs/edit?usp=sharing


## 画面ワイヤーフレーム
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1JNdn30eWSvzWOYhq7uVBd1YfIeUQhNr7jq3DHI5_qBc/edit?usp=sharing


## 使用予定Gem
- devise
- omniauth


## 卒業課題要件
- 就業Term内の技術
  - devise (gem)
  - omniauth (gem)
  - AWS

- カリキュラム外の技術
  - 目標のCSV出力
